Quando a nossa missão estiver concluída,
não haverá mais
derramamento de sangue e luta pelo poder.
A ordem onde os homens outrora governavam supremos
será substituída pela igualdade.
Todos viverão livremente,
não servindo ninguém além de si mesmos.
Ei, este é um tipo vestido de mulher!
Apanhem-no e decapitem-no!
Worradej, acorde!
Waradej… Não consigo viver sem ti.
Se o seu desejo se realizar realmente,
finalmente voltaremos para casa?
Banjong.
Levem-no embora, prendam-no.
Chet!
Vais me soltar agora, hein?
Vais deixar-me ir?
Não,
Porquê impedir-me?
Preciso de salvar o meu irmão!
Pense bem, meu senhor.
Para chegar a este dia,
suportamos tanta coisa.
Perdemos muito.
Só mais um bocadinho.
O seu desejo de mudar o reino
será então cumprida.
Faria tudo cair?
Tudo isto somente pelo bem do seu irmão?
Olhe-o na cara.
É o único irmão que lhe resta.
Vai deixá-lo morrer?
Quando poderia salvar-lhe a vida?
Se assim for,
então será conhecido como,
o irmão mais vil do mundo.
Kosol!
A vida de Chaiyachet,
é muito importante para si, não é?
O que diz?
Deixará o seu único irmão morrer?
Quem disse
que este é o meu amado irmão?
Ele é o problema na minha vida.
Se o matar agora mesmo,
livrarias a minha vida de um fardo.
Faça isso.
Atire-lhe.
Kosol, por favor, pense bem.
Pense nisso com cuidado primeiro.
- Meu senhor...
- O irmão diz a verdade.
O bem-estar do povo
importa mais do que a minha vida de solteiro.
Se me matasse,
depois dê o golpe.
O que faremos, Alteza?
Não pode deixar Chet assim.
Kosol, deves ajudar o Chet, Kosol.
Faça o que for necessário.
Pois não tenho nenhum irmão fraco,
nem alguém que ceda facilmente.
Quem espera sempre pela ajuda de outro.
Ancião Kosol,
ajude-me.
Não interfira.
Estamos apenas a brincar aos sequestradores.
Não causamos mal algum.
Por isso, faça como quiser.
Eu não tenho um irmão fraco e cobarde
que espera sempre pela ajuda dos outros.
Chet!
Chet.
Hmm, estou com inveja.
Adorava um irmão de micro-ondas como ele.
Eu bajulava-o de manhã, à tarde
e à noite.
Adoraria sem parar.
O Chet vai acordar em breve.
Kosol, Chet despertou.
Então está acordado?
Pensei que tivesses ido embora.
Vocês os dois,
buscar arroz e peixe para o meu irmão.
Preciso de tratar dos negócios primeiro.
Qual é o problema dele?
Tenha calma, Alteza.
Chet, por favor,
não lhe ligue, ok?
Ele é sempre teimoso assim.
Tudo show, cheio de ares.
Ele é meu irmão.
Eu conheço-o bem.
E...
quem me pôs medicamentos na boca?
Quem mais seria?
Aquele que simplesmente saiu furioso.
Ele limpou-te e trocou as tuas roupas.
Cuidou das suas feridas,
e não deixaria ninguém ajudar.
Disse que o faria sozinho,
com medo que os outros o pudessem magoar.
Em boa verdade, Alteza, agora mesmo,
Eu estava prestes a peidar,
e ele disse-me para me segurar!
Ele temia que isso o pudesse acordar.
Não é, Banjong?
Sim, Majestade.
E o Jet, Majestade?
Jato... ele...
Meu senhor, fuja já!
Eu próprio vou lidar com ele!
Não. Nunca te vou abandonar.
Lutaremos juntos até ao fim.
Jato...
Adeus, Jet.
Serás sempre meu amigo.
Vossa Majestade.
É homem ou espírito, Majestade?
Temia que soubesse que tudo era encenado,
não sentiria tristeza.
- Tivemos de o enganar, meu senhor.
- Majestade...
Por favor, nunca mais faça uma coisa destas, senhor.
Permanecerás sempre em meu coração.
E se um dia,
Eu já não sou rei,
estaremos mais próximos então?
Agora sou apenas um homem comum, tal como tu.
Pode parar de ser tão rígido.
Como desejar, meu senhor.
Obrigado, meu caro amigo.
Irmão Chet, o Jet não é lindo?
Já te disse antes, és meu amigo.
Os amigos devem dividir tudo igualmente.
Não se preocupe, Jet.
Vou cuidar bem de mim.
Adeus, Jet.
Por que razão não descansa?
O seu corpo ainda não recuperou totalmente.
Porquê vir aqui de novo?
Ora, naquela época,
foi você que
me trouxe até aqui, não foi?
Disse que foi o primeiro teste de coragem.
Mas quando vi o lindo céu lá em cima,
Deixei de ter medo.
Isso foi há séculos.
Ainda se lembra?
Eu lembro-me de tudo,
cada momento que passei contigo.
Incluindo a vez em que
fui intimidado por outros,
e não me ajudou.
Chegou a dizer que não tinha
um irmão fraco como eu.
Obrigado.
Eu não te ajudei em nada.
Porquê agradecer-me?
Quem disse que não o fez?
Deste-me forças para ficar de pé e lutar.
Para os combater.
Bobagem.
Está tudo na sua cabeça.
Eu sei melhor.
Essa é apenas a sua forma de me ensinar.
Pare de fingir, irmão.
Eu disse que é um absurdo!
Tudo bem, isto é um absurdo.
Eu, Rei Chaiyached,
antigo governante de Thanapura,
por este meio renunciar ao trono real.
Deste dia em diante, nenhum governante
nem os nobres herdarão
novamente o poder por linhagem.
Então quem nos governará?
Somdet Saenyakorn
e todos os seus ministros perderam o poder.
O sistema esclavagista que outrora vos oprimiu a todos,
foi totalmente abolida.
- Bom! Bom!
- Excelente!
A partir deste momento,
sois homens e mulheres livres.
Já não precisa de servir a ninguém,
nem pertencer a ninguém nunca mais.
E deixem-me também anunciar,
aquelas leis que invadem
a sua liberdade e privacidade,
como proibir quem se pode amar ou desejar,
obrigando-o a ser isto ou aquilo,
já se foram.
Seja quem quiser ser.
Este novo sistema de governação
será chamada de república.
Todos terão voz
na formação do futuro da nação,
incluindo a eleição do nosso chefe de Estado.
Não se assustem, malta.
Tudo irá progredir passo a passo.
Com o tempo vai compreender.
Worradej.
Worradej! Worradej!
Worradej!
O que se passa, Worradej?
O mesmo sonho outra vez?
Bem, há quanto tempo não nos víamos, querido.
Olá,
Por que razão está aqui?
Estou a explicar o novo
sistema de governo aos moradores.
Falaremos sobre isso mais tarde, ok?
Basta acordar-me primeiro.
Eu não o fiz dormir.
Simplesmente chegou a hora.
Hora?
Hora de quê?
Muito obrigada,
por finalmente fazer com que o meu desejo se tornasse realidade.
Não precisa de agradecer, a sério.
O seu desejo,
era igual ao meu.
A missão está concluída.
Está na hora de ires para casa.
Oh!
Isso mesmo!
Ei, temos um espetáculo para fazer!
Espera, Worradej!
O passado já mudou.
O futuro de onde vim,
como está agora?
Você sabe? Conta-me.
Desde que Somdet Saenyakorn foi preso
e todos vós declararam a mudança de regime,
o futuro mudou.
Esta terra será governada por uma república,
onde as pessoas vivem livremente durante gerações.
Sério? E depois...
ainda serei um ídolo?
Sobre o que serão as minhas músicas?
Ainda haverá haters que desprezam os gays?
Ahh, estou tão entusiasmado, Worradej!
Como vai ser? Conta-me!
Não peça muito.
Verá isso pessoalmente quando retornar.
Será este o caminho de volta para o futuro?
Sim.
Entre nisso.
Worradej, acorde!
Sabe o que há de errado com Worradej?
Reparou em algo estranho esta manhã?
Nenhuma.
Ele parecia perfeitamente bem.
Worradej!
Worradej, acorde!
Prometeste que nunca me deixarias sozinho!
Kosol, disse-me Worradej uma vez,
se ele desmaiasse novamente,
deve beijá-lo, e ele acordará.
Worradej!
Por que razão não está a funcionar?
Disseste que nunca me deixarias em paz!
Olá, Worradej!
Porque é que ele ficou frio de repente?
Worradej!
Tens razão, o pulso dele está diminuindo.
Não hesite mais.
Está na hora de ir.
Dê um passo em frente.
Worradej...
Por favor, acorde.
Worradej!
Worradej! Não te vou deixar morrer!
Por favor, volte para mim!
Olá, Worradej!
Worradej!
Estarei sempre ao seu lado.
Não importa onde está ou quando.
Que sorte a minha,
que neste mundo,
alguém realmente me ama pelo que sou.
E eu amo-o pelo que ele é.
Kosol...
Amo-te.
Eu prometo,
cada vez que sobrevivo e regresso,
Eu voltarei sempre para ti.
Kosol! Kosol!
Deixe-me em paz, por favor?
Não vê que estou de luto?
Meu senhor, por favor, olhe primeiro para Worradej.
Não há necessidade.
O rosto de Worradej está
gravado no meu coração há muito tempo.
Kosol...
Eu disse para não me ligarem!
Estou de luto!
Argh, ainda não estou morto, ok?
Foco!
Worradej!
Estou a ver coisas?
Não está mesmo morto, está?
Sim, nada é mais real do que isso.
Estou realmente feliz, Worradej,
que não me deixou para trás.
Voltei para ti, não voltei?
Nunca mais me deixe.
Se a Jade estivesse aqui,
estaria a descansar em uma rede agora.
Eu amarrei para o senhor.
Estamos a sentir tanta falta dele
que estamos a ouvir coisas?
Sua Majestade Chet!
Sou eu, Jade, Vossa Majestade!
Saída...
É humano ou fantasma?
Sua Majestade Chet!
Sou de carne e osso, senhor.
Sou humano, não um fantasma.
Olha aqui.
Pode tocar-me.
Viu? Pode tocar-me.
Saída
Jade, estás viva!
Você ainda está vivo!
Você está vivo!
Sim, estou aqui, senhor.
Chet! Que barulho é este?
Olá, Jade!
Saída!
Espera, não está morto?
Não foi esfaqueado
diretamente no coração?
Isso mesmo, senhor.
Fui esfaqueado no peito esquerdo.
Mas... o meu coração está do lado certo.
Ao contrário da maioria das pessoas.
Felizmente, alguém me ajudou a tempo.
Assim não morri, senhor.
Espera, existe mesmo isso?
Um coração do lado direito?
Existe.
Uma vez li um texto médico,
disse que uma em cada dez mil pessoas
têm o coração certo.
Extremamente raro, de facto.
Bom, então está bom.
Pode ajudar-me a fazer campanha por votos.
Campanha para quê, senhor?
Vossa Senhoria perdeu a voz?
É por isso que precisa de a encontrar?
Que campanha, senhor? O senhor está doente?
Não este tipo de campanha!
Quer dizer, para a eleição!
E agora, senhor?
Agora, o seu filho,
e aquele sujeito Kosol deve ter...
tomaram o poder e tornaram-se
governantes do reino.
Tu,
que tipo de pai é?
Como é que não viu
a sede de poder do seu filho?
As suas ambições cresceram tanto.
Nessa altura, o meu filho era um homem quieto.
Mas depois...
uniu forças com aqueles rebeldes.
Ainda assim, nunca pensei que ele fosse tão ingrato,
ao ponto de atirar o seu próprio pai para a prisão.
Nem veio visitar-nos uma vez.
Como se eu não fosse o pai dele.
Se ao menos você,
tinha sido mais rigoroso com ele,
e colocá-lo no seu lugar mais cedo,
não estaríamos a apodrecer
juntos nesta cela agora!
O quê?
Como se atreve a culpar somente a mim!
Todo o poder estava nas suas mãos.
Foi você quem fez todos os planos.
Comandou o exército inteiro!
Como pôde perder para ele?
Você é que falhou!
Olá, Olá.
Atreve-se a insultar-me desse jeito?
Claro que sim.
Estamos os dois na prisão,
ninguém está acima de ninguém aqui.
- Caramba, ei!
- O quê?
- Pare, por favor!
Pare, por favor. Pare já de brigar!
Então vieste, seu filho ingrato.
Pensei que deixaria o seu pai apodrecer na prisão.
Solte-me agora mesmo!
Bem...
Calma, pai.
A razão pela qual vim hoje
é discutir a sua libertação.
E não apenas a sua, Pai.
Do tio Saen também.
Você não seria tão gentil
para nos libertar tão facilmente.
Se houver condições, diga-as agora.
Não prolongue isso.
Por isso, ouça com atenção.
Agora vocês os dois
são meros prisioneiros.
Já não tem poder algum.
Realmente.
De qualquer forma, já tomou conta de tudo.
Não exatamente.
O poder não é nosso.
Já foi devolvido ao povo.
A única forma de recuperar o seu poder
é se o povo lhe conceder.
Quer dizer...
um sistema onde o poder pertence ao povo?
Uau, o tio Saen conhece mesmo o termo?
Isso mesmo.
Terá que concorrer às eleições,
propor políticas e fazer campanhas.
Se as pessoas gostarem de si o suficiente,
pode ter o direito e a hipótese
de voltar a governar o país.
Interessado?
Se não...
pode apodrecer e morrer nesta prisão então.
Aproximem-se, pessoal!
Venham reunir-se na frente!
(Comício de palco)
Tudo bem, pessoal!
Esta será a primeira vez
poderemos escolher quem cuida
das nossas alegrias e tristezas por nós próprios.
E agora, por favor, dêem as boas-vindas à primeira parte,
Candidato número um!
A Festa do Arco-Íris da Liberdade!
Saudações a todos.
Assim como um arco-íris tem muitas cores,
assim também a humanidade se apresenta em muitos tons.
O foco da política do nosso partido
é sobre liberdade e liberdade,
o direito de viver livremente.
Seja qual for a carreira que se queira seguir,
tudo o que alguém ama ou em que se destaca,
todos serão livres para seguir o seu coração.
E o mais importante...
teremos o direito de amar quem amamos,
e o direito de casar com qualquer género,
igualmente e com orgulho.
Todas as nossas vidas,
fomos oprimidos por nobres e senhores,
obrigados a fazer o que nunca desejámos fazer.
Esses dias de sofrimento acabarão.
Tudo o que é preciso, meus amigos,
é o seu voto para o Partido Arco-Íris da Liberdade,
Candidato número um!
(Número Dois)
Só os homens de verdade,
forte e justo,
são aptos para liderar e governar esta nação!
Todo o homem capaz deverá ser convocado
para servir a nação.
As crianças devem aprender as doutrinas
que estabelecemos firmemente.
Tudo pela ordem e paz da nossa terra.
Deus
criou a humanidade em apenas dois sexos.
Qualquer pessoa que se desvie disso
será punido em conformidade,
para se alinhar com os ideais da nossa nação.
- Correto! Correto!
- Realmente!
Quando isso acontece,
a nossa nação só conhecerá a paz e a harmonia.
Fortes e unidos para sempre.
Todos vós aqui,
deve votar no Número Dois!
A verdadeira festa do poder masculino!
- Número dois! Número dois!
- Número dois!
Número dois!
- Número Dois!
- Lembre-se, vote apenas no Número Dois!
- Número dois!
Número dois!
Agora já ouviu as políticas
de ambos os partidos.
Quem ama, quem apoia,
no décimo primeiro dia
do décimo mês,
não se esqueça de votar!
nas mesas de voto, pessoal!
(Comício em palco)
Que número escolherá?
No décimo primeiro dia
do décimo mês,
Não se esqueçam de votar, malta!
O décimo primeiro dia
do décimo mês,
vote no Número Um!
- Número Um!
- Número Dois!
Vote no número um!
- Número dois!
- Número um!
Número Um!
- Número Um!
Gostaria de agradecer a todos
os votos.
Por me ter escolhido para servir
o povo desta nação.
A palavra “eu” soa...
um pouco duro demais, não é?
Talvez devesse...
basta começar a usar a palavra “dichan”.
Dichan gostaria de agradecer a todos
pelos votos.
Por escolher o dichan para servir
o povo desta nação.
Isso funciona melhor.
O que estás a fazer?
Hoje é dia de eleições.
Porque é que ainda não foi votar?
Estou simplesmente... entusiasmado.
Quero dizer...
se o nosso partido ganhar realmente
e acabo por conseguir uma posição,
Preciso de praticar o meu discurso primeiro, certo?
Não me quero envergonhar
dizendo algo errado depois.
Tem a certeza de que venceremos?
Somdet está a subornar os moradores
para os fazer votar nele.
E estes aldeões são tão ingénuos,
quando receberem o dinheiro, votarão.
Mas a nossa intenção
é que as pessoas escolham realmente
quem querem.
Caso contrário, nunca atingiremos o nosso objetivo.
Mesmo que este sistema ainda tenha falhas,
pelo menos evita que os aldeões
de nos matarmos uns aos outros por poder, certo?
Pode não ser o melhor caminho,
mas também não é o pior.
Ainda assim, não devia ter deixado o seu pai
e o Somdet participarem na eleição.
Se os seus aliados vencerem,
tudo voltará aos velhos hábitos.
Tudo aquilo para que trabalhamos será desperdiçado.
Ah, vamos lá! Mas, honestamente,
as pessoas devem ter a liberdade
de escolher entre mais opções.
Pode haver algumas pessoas
que na realidade preferem os métodos de Somdet.
E se realmente ganharem as eleições,
então teremos de aceitar.
Os moradores também devem aceitar o resultado.
Quando chegar esse momento,
talvez tenhamos de continuar a lutar
por muito tempo, Kosol.
Bem, eu nunca soube
tinha um conhecimento tão profundo de política.
Quase como se você...
você próprio já tinha vivido inúmeras
revoluções.
Bem...
Eu estudei um pouco de história, sabias?
Os acontecimentos neste mundo continuam a girar
nos mesmos ciclos.
Só precisamos...
aprenda com eles e siga em frente.
Oh meu Deus,
Por que razão os seus pensamentos
não se parece em nada com um homem deste século?
Sabes,
desde que te conheci,
Queria tornar-me um homem melhor a cada dia,
para continuar a crescer para melhor.
Por enquanto, porém,
não se atreva a carregar-me antes que eu consinta.
Por isso, diria que evoluiu
para o próximo nível.
Então... já te posso abraçar?
Você é louco...
Segure-me, do que é que está a falar?
Não devemos ir votar?
Esqueça a votação por momentos.
Algo meu simplesmente se levantou.
Seu pervertido.
Mas gosta?
Aceito.
Então deixe-me carregá-lo.
Milímetros.
Com cuidado... carregue-me com cuidado.
Hum?
Não te posso mais segurar assim.
Olá...
Esta posição é muito difícil de manter.
Por isso... experimente outro.
(Cabana eleitoral)
(Cédula do Governo)
Eu dei uma vista de olhos.
A maioria dos residentes votou em Worradej.
Ui, que nojento.
E aqueles camponeses
que subornamos?
É Banjong, claro.
Disse aos moradores que poderiam
receber o dinheiro, mas não teriam de votar.
Porque de qualquer forma, faríamos batota
para recuperar o nosso dinheiro.
Se isto continuar,
perderemos definitivamente a eleição.
Então o que fará o senhor?
A eleição já vai
a meio do dia.
Todos vós, sigam-me!
Ei, pára, pára mesmo aí!
EU...
como seu antigo governante,
acredito que ainda não tenha chegado a hora
para que possa escolher os seus próprios líderes.
Concedendo-lhe esse direito hoje
é prematuro e imprudente.
Eu e os meus camaradas,
nascido de sangue nobre acima de ti,
mais erudito e capaz do que todos vós,
fará o sacrifício
para governar sobre si mais uma vez.
A partir deste dia,
a eleição está suspensa!
Fechem as cabines!
Fechem-nas, já ninguém votará!
- Fechem as cabines!
- Ei!
- Já chega!
- Estão fechados! Saiam!
Olá! Parar!
Pare! Saia da frente!
Olá,
Não aguento mais, meu senhor.
Uma ronda e estou prestes a desmaiar.
Se houver... uma segunda ronda,
Não vou conseguir!
O que comeu?
Se nos atrasarmos e as urnas fecharem,
seremos humilhados!
Mestre! Mestre, abra a porta, por favor!
Algo terrível aconteceu!
Mestre, por favor!
O que é, Jade?
Somdet e o Conde reuniram homens
para bloquear as cabines de voto!
Não deixam os moradores votar, senhor!
O quê?!
Onde está, Jade?
Tudo parece bem agora, não é?
Sim, senhor.
Mas há pouco,
juro que uma briga estava prestes a começar!
Mulheres.
A Jade disse que havia caos aqui.
Somdet e o Conde tentaram mesmo
impedir os residentes de votar?
Sim, mas falharam.
Pare mesmo aí!
Pare agora mesmo!
Eu disse para parar já!
O que pensa que está a fazer?
É melhor pensar com cuidado.
Dê uma vista de olhos ao seu redor!
Quantos de nós somos?
Quantas mãos?
Quantos pés?
Atreve-se a opor-se à vontade do povo?
Como podem as pessoas ser maiores que eu?!
Hã?! Atacar!
Cobrar! Cobrar!
- Ataque!
- Olá!
Pagará por isso com a sua vida!
Worradej, o que se passa consigo?
Estou simplesmente sobrecarregado,
vendo os aldeões
valorizar e defender os seus direitos desta forma.
Acredito que de agora em diante,
Somdet e os seus homens não ousarão
tentar algo do género novamente.
Claro que não.
Se o fizerem,
serão certamente espancados até virar polpa.
Vamos lá, vamos votar.
Vocês os dois já votaram?
Sim, senhor. Votámos no
Partido Arco-Íris da Liberdade.
Votei cedo esta manhã.
Mas vocês os dois, onde estavam?
Por que razão está a aparecer agora?
Bem, nós...
Não é preciso explicar tudo.
Então, vamos apenas...
vamos votar já.
Vamos lá então.
- Jade.
- Sim, senhor?
Sabe para onde foram aqueles dois?
Não faço ideia, senhor.
Mas quando fui ao quarto deles,
Nenhum deles estava a usar roupa, senhor.
Nu?
Oh meu Deus!
Meu Deus.
E agora, os resultados das eleições
do povo Saenya
estão oficialmente nas minhas mãos.
Candidato Número Um,
o Partido do Arco-Íris da Liberdade,
recebeu...
2.415 votos!
E o Candidato Número Dois,
o Partido do Poder dos Homens a sério,
recebeu...
um voto.
O quê?!
Nenhum de vós votou em mim?!
Bem, senti que as coisas estavam a ir para sul,
por isso fiquei do lado de Worradej.
Não está zangado, né? Certo?
Worradej!
Ah, meu filho, parabéns!
Estou tão orgulhoso de ti!
Fez maravilhosamente bem! Estou muito orgulhoso!
Obrigado, Pai.
- Viva! Viva!
- E assim,
o partido que forma o governo
é a Festa do Arco-Íris da Liberdade!
E o nosso primeiro chefe de Estado é...
Worradej!
- Viva! Viva!
Gostaria de agradecer a todos os
por me escolher.
para assumir este honroso cargo.
Eu prometo,
servir a todos vós
com todo o meu coração.
Este palácio real
tornar-se-á a sede do governo,
pronto para receber cada um de vós.
E agradeço mais uma vez
para todos vós
que prezam as suas próprias liberdades,
que respeitam as liberdades dos outros,
e que cumpriram com
os seus deveres cívicos
ao máximo.
E agora, ao recomeçarmos,
Por este meio, renomeio o nosso país
de Saenya
para Thoeyland.
Porque todos nós somos pessoas They.
“Thoey” significa...
liberdade.
Argh. O que é?
Eu vou inaugurar
o meu esposo e eu como o primeiro casal
de Thoeyland,
para mostrar a todos que
todos temos o direito de amar.
Amoroso.
E eu dedico esta música
para ser a canção nacional da nossa Thoeyland.
Música.
Corta. E então,
(Ainda confuso)
O que é que me atingiu?
A mosquito.
Ele rasteja ao ouvido, morde o rosto,
depois belisca a perna.
(A fechadura está demasiado apertada.)
Dói, é como estar acorrentado.
Despojado do título de vice-rei.
Enviado para a prisão durante dez anos.
Dez anos depois, vou vingar-me.
(Dez anos nunca é tarde demais.)
Qual o número que escolherá?
Número Um.
(Número Um, claro, meu Conde.)